Sie sind junge Erwachsene und weitgehend selbst verantwortlich für das Gelingen Ihrer Lehre. Neben Zeiteinteilung und Planung trägt auch eine Zielformulierung zum Erfolg bei.
Formulieren Sie in 6-10 ganzen Sätzen Ihre Ziele für das 5J 24/25.

Ich möchte meine Zeit besser einteilen, damit ich meine Aufgaben rechtzeitig schaffe.
Mein Ziel ist es, das Gelernte direkt anzuwenden und immer besser zu verstehen.
Ich will mich darauf konzentrieren, Ablenkungen zu vermeiden und konsequent zu bleiben.
Ich möchte offener in Gesprächen sein und mich mehr einbringen.
Ich will regelmäßig schauen, wie ich lerne, und es verbessern, wenn nötig.
Bis zum Ende des Jahres will ich genau wissen, wohin ich beruflich will.
