# Darstellung von Zahlen und Bits

## Wie viele Zahlen können mit 10 Bits dargestellt werden?
- Es lassen sich Zahlen von 0 bis 1023 darstellen

## Wie viele Zahlen können mit einem Byte dargestellt werden und was ist die größte Zahl, welche ohne Vorzeichen dargestellt werden kann?
- Es lassen sich die Zahlen von 0 bis 255 darstellen

## Weshalb sind die beiden Zahlen unterschiedlich groß?
- Die beiden Zahlen sind unterschiedlich groß, weil sie eine unterschiedliche Anzahl an Bits haben

## Hersteller von TV-Geräten oder Monitoren werben damit, dass ihre Geräte 16 Millionen Farben darstellen können. Wie viele Bits sind zur Darstellung einer Farbe notwendig?
- Um 16 Millionen Farben darzustellen, braucht es 3 Bytes bzw. 24 Bits.

## Wie lautet die genaue Anzahl möglicher Farbkombinationen?
- 16.777.216

## Eine Farbe wird mit dem RGB Farbcode dargestellt. Wie viele Bits gibt es für die Farben Rot, Grün und Blau?
- Es gibt für jede Farbe ein Byte, also 24 Bits.

## Welches ist die größte und welches ist die kleinste Zahl, welche mit 32 Bits (vorzeichenlos) dargestellt werden kann?
- Die größte Zahl: 4.294.967.296

## Welches ist die größte und welches ist die kleinste Zahl, welche mit 32 Bits (vorzeichenbehaftet) dargestellt werden kann?
- Die größte Zahl: 2.147.483.647
- Die kleinste Zahl: -2.147.483.647

## In einem Spiel kann eine maximale Score von 100 erreicht werden. Wie viele Bits werden benötigt, um dies zu speichern?
- Es wird ein halbes Bit verwendet.

## Welchen Zahlenbereich hat eine IPv4 Adresse? Wie viele Bits werden benötigt, um eine IPv4 Adresse zu speichern?
- Bereich: 0 - 255 | Es werden 4 einzelne Bytes benötigt. Bytes = 4

## Eine IPv6 Adresse wird in acht Blöcken à 16 Bits gespeichert. Wie viele IPv6 Adressen kann es geben?
- 340.282.366.920.938.463.463.374.607.431.768.211.456 mögliche IPv6-Adressen.
  
## Eine Gleitkommazahl wird mit einem Vorzeichen Bit, dem Exponent und einer Mantisse codiert. Weshalb diese Aufteilung.
- Somit können sehr grosse Zahlen und sehr kleine Zahlen effizient dargestellt werden.

## Weshalb kann es bei Berechnungen von Gleitkommazahlen zu Genauigkeitsfehler kommen?
- Es liegt daran das die Mantis eine bestimmte anzahl an Bits hat und dadurch nicht alle Zahlen genau darstellen kann. Deshalb kann es sein das er manche Zahlen rundet.
  
## Eine binäre Gleitkommazahl hat diesen Wert: 0.11.
## Welchem dezimalen Wert entspricht die Zahl?
- Sie entspricht dem Wert 0.75

## Im Speicher ist eine Gleitkommazahl nach IEEE 754 abgespeichert. Wie lautet die Zahl für diese Bitfolge: 1100 0011 0001 0110 1000 0000 0000 0000
- Diese 32-Bit Folge ist eine Gleitkommazahl. In IEEE 754:

Vorzeichen: 1 (negativ),
Exponent: 10000110 (134),
Mantisse: 1.01101000...
Die Zahl ist etwa -9.375 in Dezimal.
